# Url y nombre de la webstory
## The timing of Baby Making: births, broken down by geography and month https://pudding.cool/2017/05/births/
## Amber Thomas realiza un estudio muy interesante respecto a las posibles razones por las cuales podrian generarse los famosos "baby boom". La autora logró desarrollarlo gracias al US National Vital Statistics System, del cual obtuvo la información de todas las guaguas nacidas mensualmente en Estados Unidos. Esto lo tradució a tráves de un gráfico que te permite seleccionar un condado, estado y año, o resumen, para ver el desarrollo de nacimientos durante el año.
## Thomas habla de la distintas teorías respecto a causas que provocan la concepción de bebes. Por ejemplo, siempre se ha dicho que las catástrofes que provocan cortes de electrcidad llevan a las personas a tener relaciones sexuales y eventualmente quedarse esperando guagua. Amber analiza que a pesar del mito sobre un baby boom provocado por el huracán Sandy, no hay pruebas conclusivas. Tampoco se concluye un boom en consuencia de celebración por victorias deportivas.
## Por el contrario, buscando causas de miedo colectivo, como momentos pos terrorismo, tampoco indica un alza significativa. También se busca una baja por problemas económicos, pensando en que nadie quisiera tener un hijo con problemas financieros, pero nuevamente no parecieran haber coincidencias.
## Descartando estos fenómenos, la evidencia y los expertos muestran que podría haber una relación entre las estaciones y la concepción. Se concluye que los norteños conciben más en el verano, mientras que los sureños en el invierno. Ambos coinciden en el otoño. Los antecedentes indican que el calor extremo afecta en la frecuencia de las relaciones sexuales. Sin embargo, no se logró realmente encontrar un factor claro, ya que ninguno destacaba sorpresiva y notablemente. Pero, con el humor que destaca este estudio, la autora concluye que la concepción humana es complicada, pero por lo menos ahora tienen una herramienta para cuando quieras discutir con alguien si algún evento causó un incremento de nacimientos.
## El estudio resulta fácil y agradable de leer. La recopilación de datos traducida en un gráfico elavorado, pero amigable, ayuda a entender estudios interesantes y complejos para quienes no saben del tema. El receptor puede interactuar, casi como en un juego, con el gráfico, y este llama a probar distintos estados y años. La estructura narrativa del estudio es simple y fácil de digerir la información. Aunque se podría considerar un poco simple el  formato del estudio y sus visuales, creo que el contenido lo hace suficientemente interesante para no aburrirse. Sin embargo, si se podría innovar en el atractivo visual e interactivo del material. 